---
url: "https://www.jfc.go.jp/n/rate/index.html"
source_name: "日本政策金融公庫"
title: "金利情報 小規模事業者／個人事業主の方【国民生活事業】｜日本政策金融公庫"
pillar: "recover"
category: "finance"
disaster_scope: "general"
content_type: "html"
content_hash: "1673eafd767552a0dcaee889bcab351f3e10d92e083c9ccc3e737313ebfe5333"
fetched_at: "2026-07-01"
---
事業資金に関するご融資

教育資金に関するご融資（国の教育ローン）及び軍人恩給や援護年金などを担保とするご融資

事業資金に関するご融資

融資制度、お使いみち、ご融資期間、担保の有無などによって異なる利率が適用されます。
くわしくは、お近くの支店へお問い合わせください。

1. 無担保で融資を利用される方

（1）税務申告を2期終えている方

（2）税務申告を2期終えていない方

2. 有担保で融資を利用される方

3. 災害貸付、東日本大震災復興特別貸付（震災セーフティネット関連を除く）、令和2年7月豪雨特別貸付（その他被害者を除く）または令和6年能登半島地震特別貸付（その他被害者を除く）を利用される方

4. 経営者の保証を不要とする融資（「経営者保証免除特例制度」）を利用される方

5. マル経融資（小規模事業者経営改善資金）、生活衛生改善貸付を利用される方

6. その他

1. 無担保で融資を利用される方

（1）税務申告を2期終えている方
（令和8年7月1日現在）

利率名称
年利（％）

基準利率
3.50～5.20

特別利率A
3.10～4.80

特別利率B
2.85～4.55

特別利率C
2.60～4.30

特別利率E
2.10～3.80

特別利率J
2.45～4.15

特別利率P
3.30～4.60

特別利率Q
3.10～4.40

（2）税務申告を2期終えていない方
（令和8年7月1日現在）

利率名称
年利（％）

基準利率
3.45～5.15

特別利率A
3.05～4.75

特別利率B
2.80～4.50

特別利率C
2.55～4.25

特別利率E
2.05～3.75

特別利率J
2.40～4.10

特別利率P
3.25～4.55

特別利率Q
3.05～4.35

2.有担保で融資を利用される方
（令和8年7月1日現在）

利率名称
年利（％）

基準利率
2.50～4.80

特別利率A
2.10～4.40

特別利率B
2.00～4.15

特別利率C
1.95～3.90

特別利率E
1.95～3.40

特別利率J
1.80～3.75

特別利率P
2.30～4.20

特別利率Q
2.10～4.00

3.災害貸付、東日本大震災復興特別貸付、令和2年7月豪雨特別貸付（その他被害者を除く）または令和6年能登半島地震特別貸付（その他被害者を除く）を利用される方
（令和8年7月1日現在）

利率名称
年利（％）

基準利率
2.60～4.30

特別利率A
2.20～3.90

特別利率B
1.95～3.65

特別利率C
1.95～3.40

特別利率E
1.95～2.90

特別利率J
1.80～3.25

特別利率P
2.40～3.70

4.経営者の保証を不要とする融資（「経営者保証免除特例制度」）を利用される方
各種融資制度に定める利率（上乗せ利率はありません。）

5.マル経融資（小規模事業者経営改善資金）、生活衛生改善貸付を利用される方
（令和8年7月1日現在）

利率名称
年利（％）

特別利率F
2.60

6.その他

挑戦支援資本強化特別貸付（資本性ローン）については、毎年の業績に応じた利率が適用されます。
遅延損害金の割合は年9.10％です。（令和8年4月1日から令和9年3月31日までの貸付け）

（注）利率は、金融情勢によって変動しますので、お借入金利（固定）は、記載されている利率とは、異なる場合があります。 

教育資金に関するご融資（国の教育ローン）及び
軍人恩給や援護年金などを担保とするご融資
くわしくは、教育資金に関するご融資（国の教育ローン）及び軍人恩給や援護年金などを担保とするご融資をご覧ください。
（注）利率は、金利情勢によって変動しますので、お借入金利（固定）は、記載されている利率とは、異なる場合があります。 

国民生活事業の事業資金にかかる質問をご希望の方は、チャットボット「事業資金お問合せチャット」もご活用ください。
事業資金
お問合せチャット

事業資金相談ダイヤル
0120-
154
いこうよ！

-
505
こうこ

受付時間：平日9時〜17時 ※これから創業をお考えの方、創業して間もない方、
個人企業・小規模企業の方は、平日9時～19時まで承っております。
電話番号のおかけ間違いにご注意ください。
詳細を見る

教育ローンコールセンター
0570-
008656
ハローコール（※）

または
03-5321-
8656
ハローコール

受付時間：月～金 9:00～19:00
(土日祝日、年末年始を除く) （※）無料通話、かけ放題プラン等の割引サービスの対象外。
電話番号のおかけ間違いにご注意ください。
詳細を見る

その他のお問合せ
